Shri Ganesha Puja, Berlin, Deutschland, 21. Juli 1993
Heute werden wir Shri Ganesha verehren.
Wie ihr wisst, haben die Menschen in ganz Europa, Amerika und England
den Glauben an Shri Ganesha verloren.
Und sie kümmern sich weder um Seine Kräfte noch um Seine Segnungen.
Als Folge davon ruhen all Seine Segnungen nicht auf diesen Ländern.
Der erste Segen von Shri Ganesha,
der, wie ich denke, der höchste ist, ist die Weisheit,
dass wir lernen, was gut für uns ist und was schlecht für uns ist;
was aufbauend ist und was zerstörerisch;
was wir tun sollten, um unsere Selbstverwirklichung zu erlangen.
Menschen, die Weisheit haben, sind sehr glückliche Menschen.
Doch Weisheit kommt aus keiner anderen Quelle als aus eurem eigenen Verständnis des Lebens.
Wenn ein Mensch anfängt zu denken: „Warum tue ich dies und jenes?
Welche Wirkung hat mein Handeln?
Was ist das Ergebnis meines Verhaltens?
Ist es gut für mich oder schlecht für mich?“ – dann kommt die Weisheit.
Selbst wenn manche Menschen wissen, dass etwas schlecht für sie ist,
haben sie dennoch nicht die Kraft, sich zu beherrschen.
Sie tun dennoch viele schlechte Dinge, die sie nicht tun sollten.
Der Grund ist, dass die Kraft der Weisheit nicht da ist.
Weise ist ein Mensch, der nicht nur weiß, was richtig und was falsch ist,
sondern der auch sehr genau seine eigene Kraft kennt, etwas Falsches nicht zu tun.
Er tut es einfach nicht.
Weisheit ist eine vollständige Kraft in uns selbst, durch die wir uns um nichts bemühen müssen;
sie wirkt einfach spontan durch uns,
und wir tun Dinge, die angemessen und richtig sind.
In dieser Weisheit sind viele Menschen im Leben sehr hoch aufgestiegen.
Nehmen wir zum Beispiel Kabir.
Kabir wurde einem Weber geboren.
Man sagt, man glaube nicht, dass er tatsächlich sein Sohn war,
sondern dass er von einem Weber gefunden wurde – wie dem auch sei.
Und er gehörte zu einer muslimischen Familie.
Doch er erkannte, dass die Muslime,
so wie sie ihren Islam praktizieren, ihm nicht geben würden, was er wollte.
Er musste sein Selbst suchen, er musste sich selbst erkennen.
Also ging er an das Ufer des Ganges in Benares
und blieb dort und wartete auf eine große verwirklichte Seele
namens Ramananda, Swami Ramananda.
Als dieser Swami Ramananda nach seinem Bad zurückkam,
ergriff er sogleich seine Füße.
Wenn jemand nach dem Bad die Füße eines Brahmanen berührt,
würde dieser ihn anschreien.
Doch er war ein Heiliger, er war kein Brahmane.
Er sagte: „Mein Sohn, was wünschst du?“
Er sagte: „Herr, gib mir die Einweihung.
Ich will Selbstverwirklichung.“
Und Swami Ramananda willigte sofort ein.
Alle anderen sagten: „Herr, er ist ein Muslim,
er ist ein Waise, aufgewachsen in einer muslimischen Familie.
Wie kannst du ihm die Verwirklichung geben?
Er wird keines der Prinzipien annehmen,
die den Anschein haben, aus der hinduistischen Religion zu kommen.“
Ramananda schaute Kabir an; er konnte dort einen großen Suchenden sehen.
Er sagte: „Ihr kennt ihn nicht, ich kenne ihn.“
Und er nahm ihn mit sich, und Kabira wurde danach ein großer Heiliger.
Er wird von Hindus wie von Muslimen anerkannt,
weil er jene Kraft der Weisheit hatte:
Er ging zu einem Mann, der nicht seiner Religion angehörte,
der ihn vielleicht nicht angenommen hätte,
der ihn womöglich sogar in den Fluss geworfen hätte.
Doch durch seine Weisheit wusste er auch:
„Dieser Mann ist derjenige, der mich lieben wird,
denn ich bin ein Suchender der Wahrheit.“
So wirkt diese Kraft der Wahrheit:
nicht nur, dass ihr wisst, was richtig und was falsch ist –
ich sage es noch einmal –, sondern dass ihr etwas Falsches einfach nicht tut.
Nun mag jemand sagen: „Mutter, was ist denn die Quelle dieser Weisheit?“
Die Quelle ist Shri Ganesha.
Die Quelle ist Shri Ganesha, der der Geber der Weisheit ist.
Sobald Shri Ganesha gekränkt wird
und Er hinter den Wolken der Unwissenheit verschwindet,
beginnen die Menschen, unweise Dinge zu tun.
Das geschieht bei vielen Dingen.
Angenommen, in diesen Tagen dürfen in den demokratischen Ländern
die Menschen nichts über die Moral sagen,
darüber, wie sich Menschen verhalten sollten, wie ihre Beziehungen sein sollten.
Sie versuchen nicht, sich um die Gesellschaft zu kümmern,
weil sie denken, sich um die Gesellschaft zu kümmern sei nicht ihre Aufgabe,
es sei eine Privatsache, eine private Angelegenheit.
Als Folge davon nehmen die Menschen sich alle Freiheiten
und beginnen, Shri Ganesha zu kränken.
Wenn Shri Ganesha gekränkt wird,
dann tritt, denke ich, eine völlige Blockade im Menschen ein.
Er wird zu einem Dummkopf.
Er wird zu einem törichten Menschen.
Er versteht nicht, wie er mit Weisheit weitergehen soll.
Ohne Weisheit ist jeder Schritt, den man tut, zerstörerisch.
Das ist also die erste Eigenschaft von Shri Ganesha:
dass Er uns Weisheit gibt, sie uns schenkt.
Wir müssen also Shri Ganesha in uns achten –
das ist besonders wichtig für all diese demokratischen Länder,
die nun vor die Hunde gehen, deren Familien zerstört sind,
weil ihr Lebensstil so schrecklich ist,
deren Kinder zugrunde gerichtet sind, die in jeder Hinsicht in großer Gefahr sind.
Diese Weisheit kann leicht zurückgebracht werden, wenn wir ihre Kundalini erwecken.
Wenn die Kundalini erweckt wird, kann dieser Ganesha erweckt werden,
denn ohne Seine Hilfe kann die Kundalini nicht erweckt werden.
Und wenn Shri Ganesha weiß, dass die Kundalini erweckt werden soll,
vergibt Er alles, vergisst Er alles
und kommt, um euch beizustehen, um den Aufstieg der Kundalini zu unterstützen.
An jedem Chakra ist Er da, um euch zu unterstützen,
bis ihr die Verwirklichung bekommt, ist Er da, um euch zu helfen.
In all diesen Ländern ist der fehlende Punkt ihre Weisheit,
und deshalb findet ihr so viel Zerstörung,
so viel Unsinn, der vor sich geht,
und ihr könnt nicht verstehen, warum die Menschen so töricht sind.
Die andere Kraft, die Shri Ganesha hat,
ist, dass Er Unschuld in uns hervorbringt.
Wir achten unsere Unschuld.
Wir achten unsere Keuschheit.
Wir achten einen Lebensstil, der anständig und würdevoll ist.
In jeder Schrift steht geschrieben,
dass wir uns so kleiden sollen, dass wir anständig und würdevoll sind,
und dass unser Körper
in keiner Weise ein unanständiges Gefühl oder unanständiges Verhalten unsererseits ausdrücken soll.
Das ist der Grund, warum wir in Sahaja Yoga
sorgsam darauf achten müssen, wie wir uns kleiden.
Ich denke, die Sahaja Yogis haben erkannt,
dass unsere Kleidung anständig sein sollte, würdevoll,
und dass wir in keiner Weise versuchen sollten, Vulgarität zu zeigen.
Denn wenn die Unschuld das Wichtigste ist, was ein Mensch haben sollte,
wenn sie der vollkommene Schmuck eines Menschen ist,
dann sollte man auf die eigene Keuschheit und die eigene Moral achten.
In manchen Ländern denken sie natürlich,
dass Keuschheit nur für Frauen gilt
und nicht für Männer.
Doch das stimmt nicht.
Das ist es, was die islamischen Menschen glauben. Es ist sehr falsch.
Sie gilt für beide.
Wenn etwa jemand versucht, die andere Seite zu zwingen –
wenn die Männer versuchen, die Frauen zur Keuschheit zu zwingen,
und selbst nicht keusch sind, dann werden die Frauen nicht keusch sein.
Sie mögen so erscheinen, sie mögen es aus Furcht versuchen,
doch wenn sie eine Gelegenheit bekommen, werden sie ein Leben führen, das falsch ist.
Denn sie sehen die andere Seite,
die Männer, die versuchen, sie zu beherrschen,
und dann denken sie: „Was ist schon dabei? Wenn sie es können, warum nicht auch wir?“
Die ganze Gesellschaft muss also ein sehr anständiges Leben führen
und einen sehr, sehr würdevollen, gediegenen Lebensstil.
Es geht nicht nur um Kleidung, sondern es ist auch im Alltag wichtig.
Sonst beginnt eine Art Unsicherheit zwischen Männern und Frauen zu wirken,
und es beginnen zu viele Verwicklungen, ein viel zu kompliziertes Leben.
Die dritte Eigenschaft, von der ich heute spreche,
ist, dass ein Mensch, der unschuldig ist,
keine Furcht haben sollte, denn Gott kümmert Sich um unschuldige Menschen.
Sie sind immer beschützt.
Wenn irgendjemand versucht, den Unschuldigen zu schaden, beschützt Gott sie,
und so habt ihr gesehen, dass viele Kinder, die aus hohen Stockwerken fallen,
gerettet werden, und so viele Dinge geschehen.
Doch wir sehen auch, dass viele Kinder getötet werden
von Menschen, die äußerst gewalttätig sind.
Natürlich ist es sehr, sehr grausam und falsch, so etwas zu tun,
unschuldige Kinder zu töten – doch wenn diese Kinder getötet werden,
wird in Wahrheit niemand getötet, wie ihr sehr gut wisst;
die ganze Welt wird erschüttert.
Wenn Kindern etwas geschieht, wird die ganze Welt erschüttert,
und dann beginnt die ganze Welt, die Unschuldigen zu beschützen.
Wenn manche Menschen, Männer, getötet werden oder ihnen etwas geschieht,
kümmert es niemanden so sehr; doch wenn auch nur ein Kind in Not ist,
tun sich alle Menschen zusammen, um dieses Kind zu retten.
Es ist so bedeutsam:
Es ist nicht das Kind, sondern die Unschuld des Kindes,
die jenes Gefühl hervorruft, dass wir
jenes unschuldige, kleine Wesen retten müssen, das in Schwierigkeiten ist.
Deshalb findet ihr in der ganzen Geschichte:
Überall, wo davon berichtet wurde, dass Kinder getötet wurden
oder wo die Unschuld angegriffen wurde,
hat sich die ganze Gesellschaft, auch historisch, dagegen erhoben.
Und diese Auflehnung kommt aus der Kraft von Shri Ganesha,
dass Er ganz gewiss ein Gefühl des Abscheus hervorrufen kann
gegenüber Menschen, die versuchen, Kindern gegenüber lieblos zu sein.
Auch in der Zeitung, wenn ihr hineinschaut,
zeigen sie, wie Kinder leiden.
Was ist das Problem der Kinder, worunter leiden sie?
Es ist eine sehr, sehr berührende Sache, wenn Kinder verletzt werden.
In Sahaja Yoga haben wir nun Kinder, die verwirklicht geboren sind,
und wir verstehen ihre Unschuld.
Wir versuchen, sie fernzuhalten
von all diesen schrecklichen Dingen, die heute in der Welt geschehen.
Und wir versuchen, uns um sie zu kümmern,
damit sie zu Kindern heranwachsen, die nicht nur verwirklicht geboren sind,
sondern die andere davor bewahren werden, sich selbst zugrunde zu richten,
indem sie ihre Unschuld nicht achten.
Wenn diese Achtung der Unschuld einmal entwickelt ist,
durch solche Ereignisse, durch die eigenen Kinder,
durch die eigenen Beziehungen, dann kann die ganze Nation gerettet werden.
Ein anderer Weg ist, Shri Ganesha zu verehren,
der aus der Mutter Erde kommt, das Prinzip der Unschuld.
Die Mutter Erde ist so unschuldig: Ob ihr gut oder schlecht seid,
Sie gibt euch Früchte, Sie gibt euch Bäume, Sie sorgt für euch.
Ob ihr Lügen erzählt
oder Menschen betrügt – dennoch tut Sie es.
Natürlich nur bis zu einem gewissen Punkt,
und danach mag Sie eine Art Katastrophe hervorbringen,
wie ein Erdbeben oder etwas Ähnliches.
Nun werden Erdbeben ja meistens immer
in der Gegend von Los Angeles vermutet, sehr stark.
Und praktisch jedes Jahr gibt es dort eine Erschütterung.
Der Grund ist, dass das Medium des Kinos in Los Angeles ist
und dass sie all diese merkwürdigen Ideen hervorbringen,
die Shri Ganesha in uns kränken.
Das ist der Grund, warum ständig
eine vollkommene Gefahr für diese Menschen besteht,
die in jener Gegend leben und das unterstützen.
Auch Amerika scheint, was die Natur betrifft, ziemlich in Gefahr zu sein.
Der Grund ist, dass all diese Ideen aus Amerika hervorquellen
und die Menschen sie blindlings annehmen.
Ich weiß nicht, warum sie diese Ideen annehmen.
Diese Ideen sind zu uns gekommen – sagen wir, wir können sagen, dass Freud sie gebracht hat.
Nun konnte Freud in Deutschland keinen Erfolg haben.
Er war hier, er war in Österreich,
er konnte hier keinen Erfolg haben; die Menschen hörten nicht auf ihn.
Doch als er nach Amerika ging, bekam er alle Unterstützung,
und mit dieser Unterstützung hatte er Erfolg.
Er bekam diese Unterstützung, weil
er sich der Idee, ein keusches Leben zu führen, vollkommen entgegenstellte.
Und er sagte: „Das ist alles absurd, das ist alles unsinnig,
und man sollte auf all diese Dinge nicht hören.“
Und er begründete seine ganze Theorie
auf sehr, sehr entwürdigenden Prinzipien, und die Menschen nahmen es an.
Dann nahmen dieselben Deutschen, dieselben Österreicher, dieselben Europäer
Freud blindlings an.
Denn wenn etwas aus Amerika kommt, wird es irgendwie kollektiv.
Denn wie ihr wisst, ist Amerika das Land von Shri Krishna,
der für die Menschen ist, der für das Kollektive ist,
und so wird alles, was aus Amerika kommt, kollektiv.
Und wenn es Gift ist, verbreitet es sich sehr schnell
und lähmt wirklich die ganze Welt.
Nun müssen wir also weise sein
und sehen, was uns zerstört und was unser inneres Wesen zerstört.
Für Sahaja Yogis ist es sehr wichtig,
denn wenn zum Beispiel ein Tuch oder ein Sari
vom Wind fortgeweht wird
und ihr ihn auch nur an einer Ecke festhalten könnt, dann könnt ihr ihn halten.
Und nach einiger Zeit kann sich das Ganze legen.
Und genau das muss in Wahrheit mit der Welt geschehen:
wenn die Sahaja Yogis den Sari halten werden, wie wir sagen können,
oder dieses Universum, mit ihrer Weisheit und ihrem festen Glauben an Sahaja Yoga.
Sonst können auch sie fortgeweht werden, wenn sie nicht recht verankert sind,
wenn sie nicht geerdet sind,
wenn sie nicht in ihrem eigenen erleuchteten Glauben an Sahaja Yoga gefestigt sind;
dann können sie von diesem Wind fortgeweht werden,
der da ist, um die ganze Welt zu quälen, um die ganze Welt zu zerstören.
Die Verantwortung der Sahaja Yogis ist also sehr bedeutend,
dass ihr Ganesha-Prinzip in Ordnung sein sollte.
Wenn es nicht in Ordnung ist, dann
kann die ganze Sahaja-Yoga-Bewegung zusammenbrechen.
An die Damen und an die Männer muss ich eine bescheidene Bitte richten:
dass sie versuchen sollten, ihren Shri Ganesha
in ihrem Lebensstil an eine sehr ehrenvolle Stelle zu setzen.
Das sollte das Höchste sein, das Wichtigste,
und es sollte auch jeden Tag in Erinnerung gerufen werden:
dass wir von Shri Ganesha so sehr gesegnet sind, unsere Selbstverwirklichung zu bekommen.
Es gibt so viele Eigenschaften von Shri Ganesha, die ich beschrieben habe.
Eine davon ist, dass Er ein Kind ist.
Und Er ist sehr bescheiden, Er ist sehr verspielt,
Er ist sehr interessant, und Er ist äußerst bescheiden,
und trotz Seines Gewichts ist Er sehr leicht,
denn Er kann auf einer kleinen Maus sitzen.
Er versucht nicht anzugeben,
Er hat nicht so großartige Vahanas wie Vishnu oder dergleichen.
Sein Vahana ist sehr einfach, das Einfachste,
oder wir können sagen: das kleinste Geschöpf, das wirklich kriechen kann, ist eine Maus,
und Er benutzt diese Maus. Mit dieser Maus
drückt Er Seine eigene Kraft aus: dass Er kein anderes Gefährt braucht.
Sein Gefährt ist Seine Einfachheit.
Er bewegt Sich, Er durchdringt, und Er berührt das Leben der Menschen
durch sehr, sehr einfache, liebevolle Methoden.
In Sahaja Yoga müssen wir erkennen: Wie beeindrucken wir andere?
Zum Beispiel wird in Sahaja Yoga niemand beeindruckt sein,
wenn ihr ein sehr großartiges Auto habt oder dergleichen
oder wenn ihr euer Leben sehr wohlhabend ausdrückt.
Niemand fühlt sich beeindruckt, das habe ich gesehen.
Was die Menschen beeindruckt, ist der schlichte Ausdruck eurer Liebe
durch gewisse Gesten,
durch gewisse Geschenke, durch gewisses Verhalten.
Und ich habe Menschen gesehen, die sehr liebenswert sind,
die sich einfach auf so unschuldige, schlichte, kindliche Weise ausdrücken,
dass es den Menschen ins Herz geht.
Ich meine, manchmal beschreiben Mir die Sahaja Yogis
andere Sahaja Yogis – es ist sehr erstaunlich, wie sie
ihre Wertschätzung für andere Sahaja Yogis ausdrücken;
es ist sehr, sehr liebevoll und äußerst zärtlich, feinfühlig,
all das ist wie bei einem Kind.
Wie ein Kind umherspielt und wie es euch erheitert,
wie das Kind versucht, Dinge für euch zu tun.
So kenne ich es von Meinen Enkelkindern:
Sie saßen draußen, wenn ich Mein Bad nahm.
Sie waren alle verwirklicht geboren.
Und wenn ich herauskam, was fand ich da? Sie saßen dort
mit dem Puder, der auf Meine Füße aufgetragen werden sollte,
mit dem Duft, der auf Meine Hände aufgetragen werden sollte –
ich meine, mit all solchen Dingen waren sie da.
Und ich hatte es ihnen nie gesagt, niemand hatte es ihnen gesagt, aber sie saßen dort.
Wenn ich mich hinlegte,
dann kamen sie und deckten Mich zu und versuchten die ganze Zeit zu sehen,
wie sie sich um Mich kümmern könnten,
als wären sie Meine Eltern oder größer als Ich
und als müssten sie Mich gewissermaßen auch führen.
Wenn ich zum Beispiel ging und sie einen Stein oder etwas sahen,
dann legten sie ihre Hände hin: „Nana, geh nicht hierher,
hier ist ein Stein. Sei vorsichtig, geh dort entlang.“
Als hätte ich keine Augen zum Sehen –
sie waren diejenigen, die Meine Augen waren und Mir alles sagten.
So lieb; ich habe in ihrer Kindheit gesehen, wie achtsam sie waren
und wie sie wussten, was ich mag und was ich nicht mag.
So lieb und so beruhigend,
dass sie die ganze Zeit einfach versuchten, Mich zu verstehen.
Das ist eine weitere Eigenschaft von Shri Ganesha:
dass Er immer versucht, Seiner Mutter eine Freude zu machen.
Er will nichts tun, was Sie unglücklich machen würde.
Er sagt nicht „Nein“.
Manche Sahaja Yogis haben eine schlechte Angewohnheit.
Wenn ich ihnen etwas sage, sagen sie: „Nein, nicht so.“
Das sollte man nicht tun.
Die Achtung der Mutter muss man von Shri Ganesha lernen.
Darin finde ich, dass die Menschen etwas zu vorlaut sind.
Sagen wir, ich sage etwas – sofort berichtigen sie Mich: „Nein, nicht so.“
Diese Vorlautheit ist, denke ich, nicht sehr hilfreich.
Denn wenn ich etwas sage, wenn ich zum Beispiel jetzt gerade sagen würde:
„Es ist Morgen“, angenommen, ich sage das.
Dann werdet ihr sofort loslegen: „Nein, nein, nein, es ist nicht Morgen.
Siehst Du denn nicht – es ist Abend?“
Und was habt ihr damit erreicht?
Ich weiß, dass es Abend ist.
Doch warum habe ich gesagt: „Es ist Morgen“? Nur um zu sehen.
Ihr erreicht damit gar nichts.
Zu sagen: „Nein, nicht so, das war nicht so, das ist so“ – das ist Vorlautheit.
Doch mit dieser Vorlautheit überlistet ihr euch selbst.
Was habt ihr also erreicht? Seht ihr, was habt ihr zu zeigen?
Seht, was habt ihr erreicht?
Indem ihr solche Bemerkungen macht oder so redet oder so sprecht –
was habt ihr erreicht? Nichts.
Doch ihr werdet die ganze Zeit geprüft.
Und in dieser Prüfung findet ihr heraus, was mit euch nicht stimmt.
Es ist sehr wichtig für Menschen, die Mir näherstehen,
zu verstehen, dass ihr, wenn ich etwas sage,
es nicht sehr wörtlich nehmen sollt, denn ich bin auch Mahamaya.
Wenn ich etwas sage, mag es nur sein, um euch zu prüfen.
Dann geht ihr los: „Nein, nicht dies, nicht das.“
Es ist der Verstand, der einfach
sogar die Prüfung aufsaugt, der die Prüfung annimmt.
Erst dann werdet ihr wissen, dass ihr geprüft werdet
und dass diese Prüfung nur dazu da ist zu sehen,
wie tief ihr Mich versteht.
Doch es gibt auch manche Menschen, die Mich falsch auslegen.
Ich habe es gesehen; es ist sehr falsch, das zu tun,
aber es kommt daher, dass sie nicht weise genug sind.
Sie legen es falsch aus, sie wollen sagen:
„Dies hat die Mutter gesagt, das hat die Mutter gesagt, dies ist nicht gut, jenes nicht.“
Sie versuchen, sich hervorzutun,
indem sie sagen: „Wir haben die Mutter sehr gut verstanden.“
Es ist nicht leicht, Mich zu verstehen, das muss ich euch ganz offen sagen.
Ihr könnt Mich nicht sehr gut verstehen;
versucht nur, euch selbst zu verstehen.
Ich bin wie ein Spiegel für euch.
Wenn ihr also in den Spiegel schaut – was seht ihr?
Ihr könnt den Spiegel nicht verstehen, aber ihr könnt euch selbst verstehen.
Wann immer ihr also in den Spiegel schaut, versucht euch selbst zu verstehen.
Ihr schaut nicht in den Spiegel, um den Spiegel zu verstehen.
Sobald ihr versucht, den Spiegel zu verstehen, wird der Spiegel zerbrechen, und es ist aus.
Und auch euer Bild wird dann dahin sein.
Das ist also eine sehr einfache Sache, aber recht subtil.
Und genau das ist die Eigenschaft von Shri Ganesha:
dass Er weiß, was Seiner Mutter gefallen wird, alles und jedes,
und Er tut alles, was gut für Ihn ist,
denn dadurch macht Er Seiner Mutter eine Freude.
Seine vollkommene Hingabe gilt der Mutter,
nicht irgendetwas anderem, keinen anderen Gottheiten;
Er hat mit ihnen allen gekämpft.
Es kümmert Ihn nicht, wer die anderen sind.
Er geht zu ihnen allen durch das Verständnis der Mutter
und achtet sie durch das Verständnis der Mutter.
Doch manche Menschen, das habe ich gesehen, können das immer noch nicht.
Sie halten immer noch an irgendeiner Gottheit fest, die sie verehrt haben,
an irgendeiner Ideologie, die sie gehabt haben.
Dann sind sie nicht vollständig mit Mir verbunden.
Und genau das ist Er: einfach mit Seiner Mutter verbunden.
Für Ihn ist Sie alles.
Sie ist die Quelle des Wissens, Sie ist die Quelle der Freude,
Sie ist die Quelle der Wahrheit.
Er muss auf niemanden sonst schauen.
Nun klingt es in der modernen Zeit sehr egoistisch, solche Dinge zu sagen,
wenn eine Frau so redet: „Ihr sollt euch alle auf diese Weise verhalten.“
Doch ihr könnt verstehen: Wenn ihr irgendetwas gewinnen wollt,
wenn ihr irgendein Wissen im Inneren erlangen wollt,
wenn ihr höher aufsteigen wollt, dann müsst ihr von Shri Ganesha lernen.
Was Er tut und wie Seine Beziehung zu Seiner Mutter ist –
die reinigend, nährend und auf ein Ergebnis hin ausgerichtet ist,
nämlich das Ergebnis, dass ihr allmählich aufsteigt.
Wie ich gestern zu einigen Menschen sagte:
Ich habe nicht von allem Anfang an alles gesagt,
all die subtilen Dinge.
Nach und nach seid ihr gewachsen, und entsprechend habe ich gesprochen.
Wärt ihr alle von allem Anfang an wie Shri Ganesha gewesen,
dann hätte ich euch alles gesagt;
doch Shri Ganesha braucht nicht einmal etwas zu erfahren.
Er weiß bereits alles, Er ist ein sehr reifes Wesen.
Oder wir können sagen: Die reifste Gottheit ist Shri Ganesha.
Was ihr nun getan habt, ist, dass ihr mit Weisheit
gewachsen seid, und nach und nach habe ich euch von vielen Dingen erzählt.
Doch von vielen Dingen habe ich nicht gesprochen, etwa von der Genesis,
vom Anfang unseres Lebens. Wie wir gekommen sind.
Ich habe es auf eine Weise gesagt, auf eine sehr, sehr grobe Weise,
doch in all den Feinheiten habe ich nicht viel gesagt.
Denn ich möchte nicht, dass ihr in irgendeine Diskussion geratet
oder zu irgendeinem Punkt, der nicht durch eure Schwingungen überprüft werden kann.
Was immer ihr durch eure Schwingungen überprüfen könnt, wird zu eurem Wissen.
Das ist es, was euch nach und nach gesagt wird.
Ihr solltet euch nicht einmischen.
Oder ihr solltet euch nicht in jene Bücher und dergleichen vertiefen,
die vom Ursprung der Erde und vom Ursprung von diesem und jenem sprechen.
Ihr solltet euch nicht in diese Dinge begeben, denn euer Verstand wird abgelenkt,
ihr werdet euch Wissen aneignen, das vielleicht kein Wissen ist,
und dann werdet ihr anfangen zu denken:
„Oh, diesen Teil kenne ich nicht, jenen Teil kenne ich nicht.“
Was ihr wissen müsst, ist sehr einfach: Was seid ihr?
Ihr seid der Geist, und das Licht des Geistes
wird euch nach und nach alles sagen, so viel ihr ertragen könnt.
Es wird euch nichts sagen, was ihr nicht ertragen könnt.
Es ist ein sehr gutes Gleichnis, wenn wir sagen: „Ihr seid das Licht“,
doch das Licht, das ihr tragt, ist ganz anders als dieses gewöhnliche Licht.
Dieses Licht versteht nicht, es denkt nicht.
Das Licht aber, das ihr tragt, ist ein Licht, das versteht, das denkt,
und es gibt euch so viel Licht, wie ihr ertragen könnt.
Es wird nicht aufblitzen; wenn es aufblitzen würde, wärt ihr erschüttert.
Es wird nicht schwächer werden.
Es wird vollkommen dem entsprechen, was ihr verstehen könnt.
Manchmal geben die Gottheiten bei Pujas zu viele Schwingungen ab, das habe ich gesehen.
Doch wenn ihr sie nicht ertragen könnt, dringen sie nicht in euch ein.
Sie machen Mir Mühe, aber sie dringen nicht in euch ein.
Man muss also verstehen, dass es nicht darauf ankommt,
was ihr über dies wisst und über das wisst und über jenes wisst –
das ist nicht so wichtig.
Wichtig ist, welche Stufe ihr erreicht habt.
Auf welcher Reife ihr in Sahaja Yoga steht.
Nun gibt es so viele Eigenschaften von Shri Ganesha, wie ich euch sagte,
über die zu sprechen heute, denke ich, keine Zeit ist.
Doch nach und nach habe ich über all Seine Eigenschaften gesprochen,
und sie alle können sich in eurem Wesen ausdrücken und manifestieren,
wenn ihr Ihn wirklich achtet, ganz und gar.
Das ist der einzige Weg, auf dem man Seine Eigenschaften manifestieren kann.
Möge Gott euch segnen.